สารวัตร ข้างนอกมีผู้ปกครองมาหลายคนเลยครับ
(ปี 2015)
ไม่คืบหน้าเลยสักนิด
ลูกชายฉัน หงจิ้นหยาง
ปาไป 22 วันแล้วนะ
หงจิ้นหยาง ลูกฉัน
จนป่านนี้ก็ยังไม่เห็นแม้แต่เงา
ฉันมีลูกชายสุดที่รักอยู่แค่คนเดียว
ถ้าเกิดเป็นอะไรขึ้นมา พวกเราจะทำยังไงกัน
ลูกชายฉัน
นี่มัน…
คุณตำรวจ
ลูกผมล่ะ
ขอร้องพวกคุณละ คุณตำรวจ
ไม่ได้ๆ
ขอร้องพวกคุณละ
- ตามหาลูกผมที
- ผู้ปกครองทุกท่าน
ผู้ปกครองทุกท่านใจเย็นๆ ก่อน
พวกเราก็ร้อนใจไม่ต่างกัน
พวกเราก็ไม่ได้หลับได้นอนหลายคืนเหมือนกัน
พวกคุณมาล้อมโวยวายอยู่ตรงนี้
มันก็แก้ปัญหาไม่ได้หรอก จริงไหม
- ไป ฉีกนั่นออกซะ
- ครับ
- ฉีกไม่ได้นะ
- ใครมันกล้าฉีก
ฉีกทิ้งไม่ได้นะ
ใครบอกให้พวกนายฉีก
เอาไว้นั่นแหละ
ฉีกไปแล้วมันแก้ปัญหาอะไรได้ไหม
จะหาตัวเด็กเจอไหม
ชาวบ้านจะพูดอะไร นั่นเป็นสิทธิ์ของพวกเขา
อยากจะฉีกประกาศตามหาคนหาย
งั้นก็ต้องอาศัยฝีมือของพวกนายเอง
ผู้ปกครองทุกท่านครับ
ผมสารวัตรจ้าวเจี๋ย หัวหน้ากองสืบสวน
สาขาหนานซาน
วันนี้ผมจะให้คำมั่นกับทุกคนตรงนี้
ภายในเจ็ดวัน
ผมจะปิดคดีนี้ให้ได้แน่นอน แล้วให้คำตอบกับทุกคน
ถ้าทำไม่ได้
ผมจะลาออกเพื่อรับผิดชอบ
นี่คุณพูดเองนะ
ขอบคุณนะคะ
อย่าๆๆ
ช่วยหาลูกชายให้ที
ขอบคุณนะคะ
ขอร้องละ
(ประกาศคนหาย)
(สำนักงานตำรวจเมืองเว่ยหยาง สาขาหนานซาน)
(บังคับใช้กฎหมายอย่างเป็นธรรม
ซื่อสัตย์และยุติธรรม)
(คดีคนหาย ชุดสืบสวนเฉพาะกิจ)
เราได้สอบปากคำทุกคนในร้านเน็ตใต้ดิน
ที่หยวนหลงหลี่หมดแล้ว
ทั้ง 18 คน ไม่มีใครน่าสงสัยเลย
เด็กห้าคนหายตัวไปหลังจากโดดเรียน
สามคนในนั้น
ปรากฏตัวครั้งสุดท้ายที่
ร้านอินเทอร์เน็ตใต้ดินที่หยวนหลงหลี่
เด็กทั้งห้าคนไม่รู้จักกันมาก่อน
แทบไม่มีทางที่พวกเขา
จะนัดกันหายตัวไปเอง
ในนั้นยังมีหนึ่งคนบาดเจ็บ
และช็อกจากเหตุสะเทือนใจ
จึงแทบยืนยันได้แล้วว่านี่เป็นคดีลักพาตัวต่อเนื่อง
เมื่อวานสารวัตรจ้าวได้ให้คำมั่นไว้แล้ว
ตอนนี้พวกเรามีเวลาอยู่แค่เจ็ดวัน
ในเจ็ดวันนี้
ต่อให้พวกเราต้องมุดดิน
ก็ต้องหาเด็กเจอให้ได้
ดีมาก เธอว่ามา
สารวัตรฉวี
ในเมื่อคดีระบุว่าเป็นการลักพาตัวต่อเนื่อง
งั้นชุดสืบสวนเฉพาะกิจ
พอจะออกหนังสือชี้แจงให้ทางโรงเรียนได้ไหม
ชี้แจงว่าหานจื่ออั๋งเป็นเหยื่อของคดีลักพาตัว
เขาลงมือทำร้ายคนก็เพราะกลัวจนต้องป้องกันตัว
นายน่ะ
นายไปจัดการเรื่องนี้ซะ
ครับ
กลับเข้าประเด็นกันต่อนะ
สารวัตรจ้าวสั่งให้พวกเรา
ออกแผนการตรวจสอบรอบใหม่โดยเร็วที่สุด
พวกเราทุกคนต้องร่วมแรงร่วมใจกัน
ทุกคนต้องช่วยกันออกความเห็น
ยังกินต่อได้อีก
- พ่อ
- ถูกแล้ว
ว่าไง
เป็นไงบ้าง
ได้รับภารกิจแล้วใช่ไหม
ภารกิจน่ะ ยังไม่ได้หรอก
แต่โดนมองบนใหญ่เลย
เจ้าฉวีต้าไห่ไม่ใช่คนที่เหมาะจะไขคดีอะไรหรอก
เรียนรู้จากเสี่ยวหร่านมานิดๆ หน่อยๆ
แล้วก็เอาไปอวดทั่ว
เดี๋ยวสักวันเขาต้องทำคดีนี้พังแน่
ไฟลนก้นจะแย่อยู่แล้ว
เลิกพูดประชดประชันเถอะ
ทฤษฎีของอาหร่านแก ยังไงก็ต้องใช้
ทุกเรื่องต้องมีศูนย์กลาง
นอกศูนย์กลางต้องมีคลื่นกระเพื่อม
พ่อ หนังสือเล่มนี้หนูอ่านไปสามรอบแล้วนะ
พ่ออยากบอกอะไรกันแน่
(บทที่สอง ทฤษฎีฟ่านเทียน)
ถ้าอยากมองเห็นฟ่านเทียน
ก็ต้องกลายเป็นส่วนหนึ่งของมันเสียก่อน
ทฤษฎีฟ่านเทียน
จนท.เหอ
การสืบคดีเนี่ย ผมไม่รู้เรื่องจริงๆ
แต่ในนามของโรงเรียน ผมอยากขอบคุณคุณจริงๆ
ถ้าไม่ใช่คุณยืนหยัด
เรื่องของหานจื่ออั๋งครั้งแล้วครั้งเล่า
คงไม่มีทางพลิกได้ขนาดนี้
ตอนนี้หานจื่ออั๋ง
ในสายตาของเพื่อนนักเรียนและผู้ปกครอง
นอกจากจะไม่มองเป็นเด็กมีปัญหาแล้ว
แต่ยังกลายเป็น
วีรบุรุษที่กล้าต่อสู้กับวายร้ายอย่างกล้าหาญ
ผอ.ฉิน
ถ้าจะจับคนร้าย ยังต้องอาศัยคุณช่วยอีกแรง
ผมเหรอ
(โรงเรียนมัธยมตันเฟิง)
ยืนตรง
- สวัสดีค่ะ คุณครู
- นั่งลงได้
ทุกคนเปิดหนังสือเรขาคณิต
พวกเรามาทบทวน
เนื้อหาของคาบเรียนครั้งก่อนกันหน่อย
สวัสดีค่ะ คุณครู
สวัสดีนักเรียนทุกคน
พี่ นี่พี่กำลังสวมบทเป็นหานจื่ออั๋งอยู่เหรอ
ใช่
หานจื่ออั๋งไม่ได้มีชีวิตชีวาอย่างพี่หรอกนะ
เขาใช้เวลาครึ่งวันไปกับการนอน
แล้วอีกครึ่งวันทำอะไรล่ะ
อ่านการ์ตูน
สมองเขาเหมือนอยู่คนละมิติกับพวกเราเลย
เซวียนเซวียน มานี่ๆ
สมองหานจื่ออั๋งไม่เหมือนพวกเราจริงไหม
ใช่ๆๆ เรื่องที่หานจื่ออั๋งพูด
พวกเราฟังไม่รู้เรื่องเลย
ดูเหมือนหานจื่ออั๋ง
จะหลงนักคอสเพลย์คนหนึ่งมาก
เขายังบอกว่า
ปิดเทอมหน้าร้อนจะไปดูงานคอสที่เซี่ยงไฮ้ด้วย
ไม่ต้องหาแล้ว เขาเปลี่ยนคนตามไปนานแล้ว
ตอนนี้เหมือนเขากำลังตามอนิเมะเรื่องหนึ่งอยู่
ใช่ เขาชอบตัวละครในเรื่องมากที่สุดชื่ออะไรนะ
หนานกง
คนนี้
ใช่ๆ หนานกงเสวียนเยว่
(หนานกงเสวียนเยว่)
(ร่วมกันเพื่อสุขภาพของคุณ
เป็นหนึ่งเดียวด้วยความไว้วางใจและการดูแล)
ดื่มน้ำดื่มท่าหน่อย
ตอนนี้ทางโรงเรียนรู้แล้วนะว่าแกโดนใส่ร้าย
ผอ.ก็ยังบอกว่าแกกล้าหาญมากด้วย
ทุกคนรอให้แกกลับไปเรียนอยู่
อั๋งอั๋ง
แกได้ยินที่แม่พูดไหม
เสวียนเยว่
คุณฟื้นคืนชีพเหรอ
(ปี 2002)
เหอเสี่ยวเหอ
- ใจเย็นๆ
- เหอเสี่ยวเหอ
- เข้าไปไม่ได้นะ
เข้าไปไม่ได้ ข้างในนั้นไม่มีใครแล้ว
คนที่อยู่ข้างในถูกช่วยออกมาหมดแล้ว
ใจเย็นหน่อย ช่วยออกมาทั้งหมดแล้ว
(ตำรวจ)
อาหร่าน
บาดเจ็บตรงไหนไหม
มือคีย์บอร์ด
เมื่อกี้เธอไปไหนมา
ฮะ
เมื่อกี้เธออยู่บ้านผม
นายเป็นใคร
เธอไปบ้านนายทำไม นายทำอะไรเธอ
- เธอเป็นฝ่ายตามติดผมเอง
- พูดอีกทีซิ
- พูดอีกทีซิ นายทำอะไรเธอ
- หยุดนะ
- นายรู้ไหมว่าเธอเพิ่งอายุเท่าไร
- ปล่อยสิ
ปล่อยนะ
อาทำอะไรน่ะ
- นี่เพื่อนหนู ไม่ใช่คนร้ายของอานะ
- ไป
กลับไปกับฉันเดี๋ยวนี้
- หนูไม่ไป อาปล่อยเลยนะ
หนูไม่กลับไปกับอา
อาไม่เข้าใจหรอกว่าตอนนี้มันเกิดอะไรขึ้น
อามีสิทธิ์อะไรมาคิดทึกทักเอาเอง
เสียแรงที่หนูเห็นอาเป็นเพื่อนที่ดีที่สุด
เสี่ยวเหอ
สองแถบ
คราวก่อนนายมาชิ้งฉ่องตรงนี้ใช่ไหม
คราวนี้ฉันอั้นมาเยอะ มาวัดกันอีกสักรอบ
นายเนี่ยนะ
- ไกลกว่าหัวกระต่ายให้ได้ก่อนค่อยมาพูด
- มาดิ
มาๆๆ
เตรียมตัว
สาม
สอง
นายตะโกนส่งเดชทำซากไรเนี่ย
นั่นอะไรอะ
ระวังนะ
เหมือน… เหมือนจะเป็นคนนะ
ก็เป็นคนนี่แหละ
ไม่เคยเห็นนะ
- ขอบคุณนะ
- ไม่เป็นไร
- เร็วเข้าๆ
- เร็วหน่อย
รีบเปิดประตู
เปิดประตู
ปล่อยๆๆ
(เจียเจียซูเปอร์มาร์เก็ต)
เถ้าแก่ เจอผู้หญิงคนหนึ่ง ตัวเย็นเฉียบเลย
รีบแบกเข้าไปเร็ว เดี๋ยวจะหนาวตายเอา
- มาๆๆ
หนึ่ง สอง สาม
ไป
ค่อยๆ นะ ค่อยๆ
ระวังหน่อย
ค่อยๆ ค่อยๆ
(เมืองถุนโจว)
(อาหารขึ้นชื่อท้องถิ่นถุนโจว)
เถ้าแก่
- เอาบะหมี่ชามหนึ่ง
- ได้ นั่งข้างในเลย
กินให้อร่อยนะ ระวังร้อน
เถ้าแก่
ขอถามอะไรหน่อยสิ
ที่ถุนโจวมีที่เที่ยวแบบที่ค่อนข้างมีเอกลักษณ์ไหม
หรือแบบที่ที่พวกช่างภาพชอบไปกัน
มีเยอะเลย
ดูนี่นะ
มีสะพานหย่งจี้
วังซานอี้ วัดจางเฟย
แล้วก็หอคอยคู่ถุนโจว
- เถ้าแก่ ขอพริกไทยหน่อย
- ได้
(สะพานหย่งจี้ วังซานอี้ วัดจางเฟย)
(สตูดิโอถ่ายภาพว่านจิ้ง)
เถ้าแก่
ขอถามอีกอย่างสิ มีที่ที่แบบว่าดูรกร้างๆ หน่อย
แล้วก็ถูกทิ้งร้างมาหลายปีแล้วไหม
รสนิยมไม่ธรรมดาเลยนะ
ที่นี่ๆ
ที่นี่เลย
(โรงงานทองแดง)
โรงงานทองแดงเหรอ
(เจียเจียซูเปอร์มาร์เก็ต)
ลงเลย
หัวกระต่าย
ยัยนี่ดุชะมัด
- เร็วหน่อย ไปกินกันสักหน่อย
- ได้ๆๆ
คุ้มกันฉันไว้
ตื่นได้แล้ว
เธอ
นายเป็นใคร นายเป็นใคร
- นายเป็นใคร
- ช่วยด้วย
นายเป็นใคร
อย่าตี หยุดตี
- เข้ามาเลยสิ
- เข้ามาให้หมดเลย
เข้ามาให้หมดเลยสิ
ฉันไม่ใช่คนที่จะมาหาเรื่องได้ง่ายๆ นะ
หยุดเดี๋ยวนี้
ฉันดูซิว่าใครกล้าเข้ามา
ฮัลโหล
ฮัลโหล พ่อ
เสี่ยวเหอ
โทรมาจากไหนน่ะ
ร้านขายของเล็กๆ หน้าโรงเรียน
นี่มันกี่โมงแล้ว
ทำไมยังไม่ไปเรียนอีก
โทรหาฉันมีอะไร
ไม่มีอะไร
ไม่มีอะไรก็วางสายแล้วนะ
มือถือฉันแบตจะหมดแล้ว
รีบไปเรียนซะ
การบ้านก็ทำให้ตรงเวลา
ข้าวก็ต้องกินให้ตรงเวลา
เชื่อฟังอาหร่านให้ดี
ได้ยินไหม
ฮัลโหล
คงคิดจะโดดเรียนอีกแล้วแน่ๆ
มือคีย์บอร์ด นายจากไปแล้ว
วงดนตรีก็แยกย้ายไปหมดแล้ว
ในบ้านก็ไม่มีใครสนใจฉัน
ตอนนี้ฉันยังไปที่ไหนได้
ถ้าเธออยากเรียนกีตาร์จริงๆ ก็ไปปักกิ่งสิ
รีบกลับบ้านซะ
ที่นี่ไม่ใช่สถานสงเคราะห์นะ
นั่นสิ
ฉันขอร้องละ อย่าไล่ฉันไปเลย
พ่อฉัน…
ฉันไม่ใช่ลูกแท้ๆ ของเขา
เขาตีฉันทุกวัน บังคับให้ฉันลาออกจากโรงเรียน
ฉันไม่กล้ากลับบ้าน
ฉันอยากออกมาทำงานเอง
หาเงินค่าเล่าเรียนเอง ตั้งใจเรียนหนังสือ
อยู่ในครอบครัวแบบนั้น
มิน่าถึงลงมือโหดขนาดนี้
เถ้าแก่ เถ้าแก่ก็ช่วยเขาสักครั้งเถอะ
คนเขาทำงานส่งตัวเองเรียน
นั่นไม่ง่ายเลยนะ
คุณอา ให้หนูอยู่ช่วยงานในร้านเถอะนะ
ที่นี่มีกฎอยู่ข้อเดียว
ร้านเน็ตข้างล่างไม่มีใบอนุญาต
เธอห้ามมาทำให้ฉันเดือดร้อนเด็ดขาด
นายชื่อว่านฉี่หมิงใช่ไหม
(ตำรวจ)
ในที่สุดพวกคุณก็มา
ผมรู้จักเธอผ่านนิตยสาร
เราเป็นเพื่อนทางจดหมายกัน
เขียนจดหมายถึงกันสิบกว่าฉบับ
ต่างฝ่ายต่างก็เริ่มรู้สึกดีๆ ต่อกัน
เลยตัดสินใจนัดเจอกัน
แล้วผมก็เอาจริงเอาจัง
เลยเริ่มหางานทำที่เว่ยหยาง
เธอมีอาการตาบอดสีนิดหน่อย
ผมเลยถ่ายแต่รูปขาวดำให้เธอ
นานวันเข้า มันก็กลายเป็นความเคยชินไป
ไม่ถ่ายรูปสีอีกเลย
ผ่านไปประมาณสามเดือนกว่ามั้ง
เธอก็พาผมไปเจอคนที่บ้าน
พวกญาติผู้หญิงทั้งหลายก็ค่อนข้างเอ็นดูผม
ถึงพ่อของเธอจะนิสัยแปลกๆ
แต่ก็ไม่ได้คัดค้าน
เดิมทีทุกอย่างกำลังไปได้ดี
ฉี่หมิง
เราแต่งงานกันเถอะ
เหมิงเหมิง
คุณไปกับผมเถอะ ไปกวางตุ้งกัน
ผมอยากแต่งงานกับคุณมาก
แต่ตอนนี้ผมยังไม่มีการงานที่มั่นคง
เว่ยหยางเล็กเกินไป
ผมไม่อยากจมปลักอยู่ที่นี่
ถ่ายภาพพรีเวดดิ้งไปทั้งชีวิต
เราไปสร้างตัวด้วยกันสักสองสามปี
รอการงานมั่นคงแล้วก็แต่งงานกันทันที
ทำไมเหรอ
ฉันไม่อยากไขว่คว้าหน้าที่การงานอะไร
ฉันแค่อยากมีครอบครัว
แต่พวกเราก็ยังหนุ่มสาวกันอยู่
ยังมีโอกาสพิสูจน์ตัวเองอีกมากมาย
- คุณก็รู้ตอนนี้…
- ฉี่หมิง
ฉันทิ้งพ่อไปไม่ได้
คุณอยู่ที่เว่ยหยางได้ไหม
สุดท้ายผมก็ตัดสินใจไปกวางตุ้งอยู่ดี
พวกเราเลยต้องอยู่กันคนละที่
แล้วกลับไปเขียนจดหมายกันเหมือนเมื่อก่อน
ต่อมาเธอบอกว่ายินดีที่จะรอผม
รอให้ผมหาเงินได้ก่อน
แล้วผมค่อยกลับมาเว่ยหยางเพื่อแต่งงานกับเธอ
ผมเองก็รับปาก
ต่อมาล่ะ
ผ่านไปประมาณครึ่งปีได้
เธอก็แทบไม่ตอบจดหมายอีกเลย
โทรไปที่บ้านเธอก็ไม่มีใครรับ
ช่วงเช็งเม้งปี 1996
ผมบอกอาจารย์ว่า
อยากกลับบ้านไปไหว้หลุมศพ
แต่ความจริงคือจะไปหาเธอที่เว่ยหยาง
ตอนนั้นเองผมถึงได้รู้
ว่าพ่อลูกคู่นั้นประสบอุบัติเหตุบนเขาอู้ซาน
เธอต้องไปหยิบยืมเงินไปทั่วเพื่อรักษาพ่อของเธอ
แต่สิ่งที่ผมรับไม่ได้ที่สุด
ก็คือสวีจื้อหงคนนี้ เพื่อค่ายาแค่นิดเดียว
เขาถึงกับบังคับให้ลูกสาวตัวเองไป…
เหมิงเหมิง
ไปกับผมเถอะ
เราไปกวางตุ้งกันตอนนี้เลย
คุณไปเถอะ
ผมไม่ถือสาหรอกว่า
ก่อนหน้านี้คุณเคยทำอะไรมาบ้าง
ตอนนี้งานของผมกำลังไปได้สวย
พอถึงกวางตุ้งเราก็แต่งงานกันเลย
พวกเรามาสร้างครอบครัวของเรากัน ดีไหม
ดีไหม
ตอนนั้นฉันเคยให้โอกาสคุณแล้ว
ตอนนี้ยิ่งไม่มีทางออกจากเว่ยหยางไปได้อีก
สภาพบ้านเป็นแบบนี้แล้ว
คุณยังจะอยู่ต่อไปทำไมอีก
พ่อฉันกลับมาแล้ว คุณเข้าไปก่อน
เข้าไปสิ
ไอ้ชาติหมา
แกทิ้งเหมิงเหมิงแล้วหนีไปเลยนะ
ฉันดูออกตั้งนานแล้วว่าแกไม่ใช่คนดีอะไร
แกกลับมาทำไม
คิดจะทำอะไรอีก จะมาหลอกเธอไปอีกใช่ไหม
พ่อ เขาแค่มาเยี่ยมหนู เขาจะกลับแล้ว
- ถอยไป
- เขาแค่มาเยี่ยมหนู จะกลับแล้ว
ไสหัวออกไป
ไป ไป ไป
อย่ามาแตะต้องฉัน
แกเป็นพ่อคน
แต่กลับบีบบังคับลูกสาวตัวเองไปทำเรื่องอย่างว่า
แกยังมีความเป็นคนอยู่ไหม
แกคิดว่าแกเป็นใคร
บ้านนี้ ฉันใหญ่
ตราบใดที่ฉันยัง… ยังไม่ตาย
แกก็อย่าคิดจะแอ้มเหมิงเหมิงของฉัน
พ่อ พ่อนั่งลงก่อน
- ไสหัวไป
- พ่อ
คุณไปเถอะ พ่อ
ตอนแรกผมไม่ยอม
เลยจ้างเพื่อนบ้านฝั่งตรงข้ามให้ช่วยจับตาดู
ว่าที่บ้านสวีแต่ละวันเกิดอะไรขึ้นบ้าง
จริงๆ ผมก็แค่หวังให้ไอ้แก่นั่นตายไวๆ
ทางโน้นรายงานอะไรคุณบ้าง
ก็ไม่มีอะไรมาก
เธอก็แค่
ทำงานพรรค์นั้นตลอด
เจ้านี้เจ๊ง
ก็เปลี่ยนไปอีกเจ้า
จากนั้นล่ะ
จากนั้นเมื่อไม่กี่เดือนก่อน ผมเห็นข่าว
ถึงรู้ว่าพ่อเธอตายแล้ว
คนเห็นแก่ตัวอย่างไอ้สวีจื้อหง
ไม่สมควรตายหรอกเหรอ
ไม่สมควรถูกฆ่าหรอกเหรอ
คุณคิดว่าสวีเหมิงตายหรือยัง
เรื่องนั้นผมตอบไม่ได้
แต่ตอนที่ผมเป็นเพื่อนทางจดหมายกับเธอ
ผมมีความรู้สึกว่า
เธอมีเพื่อนทางจดหมายคนอื่นนอกจากผมด้วย
เธอเป็นผู้หญิงประเภทที่ชอบให้คนเอาใจ
อารมณ์ร้ายนิดๆ
หยิ่งพอสมควร
ผู้หญิงแบบเธอถ้าไปทำงานพรรค์นั้น
จะต้องไปล่วงเกินใครเขาแน่
คุณตำรวจ สิ่งที่ควรพูด ผมก็พูดหมดแล้ว
ผมไม่ได้ฆ่าสวีจื้อหง
ผมยิ่งไม่มีทางทำร้ายสวีเหมิง
สวีเหมิงกับพ่อเธอ
หายตัวไปก่อนวันฮ่องกงคืนสู่มาตุภูมิหนึ่งวันใช่ไหม
ช่วงนั้นอาจารย์ของผมรับงานหนึ่งมา
และพาผมไปฮ่องกง
เพื่อถ่ายชีวิตของชาวเมืองหลังกลับสู่มาตุภูมิ
กลางเดือนมิถุนายน ผมก็ไม่ได้อยู่ที่จีนแล้ว
ผมมีหลักฐานยืนยันว่าไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุ
จ้าวเจี๋ย
ผมกำลังหาคุณอยู่เลย
งบประมาณประจำปี
ของแผนกเราน่ะ รอคุณมาเซ็นอยู่
ฉันมาแจ้งความ
บ้านเลขที่ 401 อาคารเจ็ด
โครงการ 12 ถนนปั่วหลัว
ผู้อาศัยชื่อเหอเสี่ยวเหอ
อายุ 13 ปี สงสัยว่าหายตัวไป
ผมก็นึกว่าเรื่องใหญ่อะไรซะอีก
- นั่นมันเสี่ยวเหอไม่ใช่เหรอ
- นั่นสิ
ยัยเด็กนั่นหนีออกจากบ้านไม่เว้นวัน
ครับ ได้รับแจ้งความแล้ว
- เสี่ยวเฉิน บันทึกทันที
- ได้
ก่อนหายตัวไป เธออยู่กับฉัน
เพื่อนสนิทเธอเสียชีวิตในเหตุไฟไหม้ที่บาร์
เธอน่าจะเสียขวัญอย่างหนัก
เรื่องนั้นผมก็ได้ยินมา
เด็กคนนั้นถูกขังอยู่ในห้องเก็บของ
แล้วก้นบุหรี่จากห้องข้างๆ ดันดับไม่สนิท
ตกลงบนพรม
เลยไหม้ไปหมด
เด็กคนนั้นชื่อว่ามือคีย์บอร์ด
ฉันก็รู้จัก
ไล่ตรวจสอบทุกที่อยู่ในนี้ทีละแห่ง
นายกับหม่างคุนรีบจัดกำลังคนเดี๋ยวนี้
ได้ครับ
มา ดูนี่หน่อย
เสี่ยวเฉิน บันทึกเสร็จยัง
ข้อมูลสำคัญอยู่ในนี้หมดแล้ว
- เคยเห็นเด็กผู้หญิงคนนี้ไหม
- ไม่เคยเห็นนะ
ดูหน่อยครับ เคยเห็นเด็กผู้หญิงคนนี้ไหม
- มา ฉันดูหน่อย
- คุณดูหน่อยครับ
สูงประมาณนี้ อายุราว 13 ปี
คุณตำรวจ นี่คือกล้องของวันนี้
กรอไปข้างหน้าได้ไหม
- ครับ
- กรอหน่อย
กรอเร็วผ่านๆ เลย
(สวนสาธารณะเว่ยหยาง จัตุรัสเว่ยหยาง
ถนนของกินเว่ยหยาง ถนนคนเดินเว่ยหยาง)
(สถานีรถไฟเมืองเว่ยหยางยินดีต้อนรับคุณ)
(อาจารย์)
(อาจารย์ - รับสาย - วาง)
หมายเลขที่ท่านเรียกไม่สามารถติดต่อได้
กรุณาโทรใหม่อีกครั้งค่ะ
(อาจารย์)
(ตำรวจ)
- นายตรวจด้านในนะ
- ได้
ครับ
ขอโทษครับๆ
(สถานีขนส่งเว่ยหยาง)
(ตลาดกลางคืนริมน้ำ)
จะบอกรุ่นพี่ยังไงล่ะ
อากาศหนาวขนาดนี้
เด็กนั่นจะหนีไปไหนได้
ปกติเด็กนั่นก็เอะอะมะเทิ่ง เป็นจอมมารป่วนโลก
ฉันว่าเธอคงไม่เป็นอะไรหรอก
(เจียเจียซูเปอร์มาร์เก็ต)
ไปดีมาดีนะ
คราวหน้าแวะมาใหม่
ขอบคุณนะ เฮีย
น้องสาว มีบุหรี่ขายไหม
ไม่มี มีแต่ขนมกับเครื่องดื่ม
ช่วยซื้อให้ฉันสองห่อ อวี้ซีแบบไลท์
เงินทอนที่เหลือเก็บไว้เลย
เอาอีกรอบไหม
อวี้ซีห่อละ 21
เธอได้กำไรเต็มๆ เลยนะ
ขอบคุณค่ะ เถ้าแก่ เดี๋ยวจะเอาบุหรี่มาให้เลยค่ะ
- นายช่วยฉันดูหน่อยนะ
- ได้เลยๆ
(รถสาย 36 จากสถานีรถไฟไปถนนคนเดิน)
(ร็อกแอนด์โรล)
มือคีย์บอร์ด
นายอยู่ทางนั้นสบายดีไหม
นายอยู่ทางนั้นก็ฝึกเล่นดนตรีให้ดีๆ ด้วยนะ
นายจะต้องกลายเป็นมือคีย์บอร์ดที่เก่งที่สุดให้ได้
ยังมีอีก
นายอย่าหงอนักละ
ไม่งั้นจะโดนคนอื่นรังแกเอา
(ตำรวจ)
(เขตทิวทัศน์เขาอู้ซาน)
เที่ยวเขตทิวทัศน์เขาอู้ซานสามวัน
ลองดูนะครับๆ
เป็นกิจกรรมใหม่ของเรา
รู้ไหม
เถ้าแก่ เถ้าแก่ๆ
กิจกรรมใหม่ โปรโมชันใหม่
ลองดูหน่อยไหม
มีกิจกรรมใหม่ โปรโมชันใหม่
- ไปสถานีรถไฟไหมครับ
- ขึ้นมาเลย
เถ้าแก่
เถ้าแก่ๆ สมัยนี้ใครๆ ก็อยู่ยากกันทั้งนั้น
คุณให้โอกาสหน่อย ดูสักนิด
ขอบคุณๆ
(บริษัททัวร์คุนเผิง)
พวกเรามีกิจกรรมใหม่
ขอโทษทีๆ
กิจกรรมใหม่ โปรโมชันใหม่
มาๆๆ
กลุ่มล่าสุดนี่จะออกเดินทางเมื่อไร
กลุ่มไหน
เที่ยวเขตทิวทัศน์เขาอู้ซานสามวัน
(ออกเดินทางทุกวันศุกร์)
(เจียเจียซูเปอร์มาร์เก็ต)
ฉันเลี้ยงไข่พวกนายนะ บำรุงร่างกายหน่อย
ช่วงนี้เธอขยันขนาดนี้
ค่าเรียนคงเก็บได้เกือบครบแล้วสินะ
ขอบอกพวกนายตามตรงนะ
ที่จริง
ฉันเก็บเงินค่าเดินทางไปปักกิ่งอยู่
ไปปักกิ่งเหรอ
เธอจะไปปักกิ่ง ไปเรียนม.ปักกิ่งชิงหัวเหรอ
นี่น้อง
เหมือนเดิม
ที่เหลือเธอเก็บไว้เลย
ขอบคุณค่ะ เถ้าแก่
เถ้าแก่รอก่อน
ฉันขอเลี้ยงเหล้าค่ะ
ฉันนับถือพุทธ ไม่ดื่มเหล้า
ขอบใจนะ
(ไก่เผ็ดสูตรลับประจำตระกูล)
ขอโทษครับ
เหอเสี่ยวเหอ นี่เธอสูบบุหรี่ด้วยเหรอ
หยุดนะ
(ตั๋วรถ)
หยุด
เหอเสี่ยวเหอ เธอหยุดเลยนะ
(บุหรี่อวี้ซี)
วิ่งเร็วจริง ไอ้เด็กนี่
หยุด
หยุด หยุด
เหอเสี่ยวเหอ หยุดนะ
เจ้าเด็กนี่ วิ่งเร็วจริงๆ
ยังจะหนีไปที่ไหนอีก
ไม่หนีแล้ว
- ไปก่อนนะคะ ครู
- เธอ…
140 ซม. สูงขนาดนี้
คุณลองดูหน่อยนะ
เถ้าแก่
จ้าวเจี๋ย
สารวัตรหร่าน เหล่าฉวี
คืนวันนั้นอากาศหนาว เธอหนีไปไม่ไกลหรอก
เน้นตรวจร้านที่วงด้วยวงกลมแดงไว้
เป็นร้านค้าที่เปิด 24 ชั่วโมง
พวกเราแยกกันไปดีกว่า
จะได้เร็วขึ้น
หม่างคุน เสี่ยวเฉิน พวกนายไปทางนี้
อันนี้ให้ฉัน โอเคนะ
- ได้
- พวกนายแบ่งหน้าที่กัน
ฮัลโหล ครูจาง
ฮัลโหล
ใช่ผู้ปกครองเหอเสี่ยวเหอไหม
วันนี้เจ้าเด็กนี่ไม่มาเรียนอีกแล้ว
แถมไปสูบบุหรี่อยู่ข้างนอก
ทำตัวเหลวไหลอีก พ่อแม่ดูแลกันบ้างไหม
เมื่อไรครับ คุณเจอเธอที่ไหน
รบกวนบอกให้ละเอียดหน่อยครับ
เข้าใจแล้วครับ
ขอโทษนะครับ ครูจาง
ผมจะอบรมเธอให้ดีแน่นอน
เจอตัวเสี่ยวเหอแล้ว
มีคนเจอเธอซื้อบุหรี่อยู่ที่ตลาดหนานหู
ยังมีตั๋วรถเมล์ที่ใช้แล้วในกระเป๋าด้วย
ตลาดหนานหูเหรอ
ตั๋วรถเมล์
ซื้อบุหรี่ด้วยเหรอ
ตรวจป้ายรถเมล์ตามเส้นทางที่ผ่านตลาดหนานหู
โอเค
(ตลาดหนานหู)